(โนแลนการก่อสร้าง)
(คำพิพากษาให้หย่า)
ธนาคารเปิดแล้วค่ะ จอห์น
ขอบคุณนะ
(ฟ็อกซ์เบิร์ก เพนซิลเวเนีย)
สุขสันต์วันหย่านะ
ไม่มีอะไรแบบนั้นหรอก
ควรมีนะ ตอนฉันหย่าเสร็จ ฉันพาเด็กๆ ไปดิสนีย์แลนด์
ผมไม่อยากไปมัทเทอร์ฮอร์น
พยายามมองว่านี่เป็นโอกาสสิ
ตอนนี้ไม่ลืมใส่กางเกงก็ดีแล้ว
ผมนึกว่าตัวเองจะโล่งใจ
ซาราห์กับผมกะจะอยู่ด้วยกัน
จนกว่าเฮนรี่เข้ามหาวิทยาลัย
ผมรู้วันนี้จะมาถึงมาสองปีแล้ว
แล้ว
คุณฝันอยากทำอะไรล่ะ
เต้นเปลื้องผ้า ไม่ก็เล่นเอ็นเอฟแอล ผมไม่เรื่องมาก
ฉันพยายามช่วยคุณอยู่นะ จอห์น
ผมซื้อหนังสือพัฒนาตัวเองมานะ แต่ผมให้แคชเชียร์
เอาใส่ถุงกระดาษสีน้ำตาลไว้ เลยไม่ได้เปิดอ่านสักที
ผมเป็นใครเหรอ
คำถามที่ดีกว่าคือ "คุณอยากเป็นใคร"
ถ้าคิดออกแล้วผมจะบอกนะ
ทุกคนหมอบลงกับพื้นเดี๋ยวนี้
หมอบลงซะ หมอบลง
ใครเป็นผู้จัดการธนาคาร
มาเร็ว เดินไปซะ คุณผู้หญิง เร็วเข้า
ใส่ให้เต็มกระเป๋า เดี๋ยวนี้
- นี่ๆ - หมอบกลับลงไปเดี๋ยวนี้
- สเตซีย์ โอเคนะ - อยากตายรึไง
ไม่ๆ
งั้นก็หุบปากไว้ซะ
เอาเข้าจริง
ฉันเคยได้ใช้ชีวิตจริงๆ บ้างไหมนะ
คือชีวิตมักจะถูกกำหนดโดยสิ่งที่เกิดกับฉัน
แบบว่า เจอผู้หญิง ตกหลุมรัก
เธอท้อง ฉันเลยลาออก จากมหาวิทยาลัย หางานทำ
แต่ฉันไม่เคยได้นั่งครุ่นคิดเลยว่า
ชีวิตน่าจะเป็นยังไงได้บ้าง ไม่เคยผลักดันตัวเองให้เป็นอะไรเลย
การปล้นธนาคารครั้งนี้
เป็นสิ่งที่น่าตื่นเต้นที่สุดที่เกิดกับฉัน
ในรอบหลายปีเลย
มันน่าเศร้าไหม เพราะมันฟังดูเศร้านะ
ถ้าแกลุกขึ้นมาอีก ฉันจะฆ่าแกซะ
เข้าใจไหม
นี่ ฟังนะ ใช่ว่านายจะอยู่ ในฐานะที่จะตัดสินใครได้นะ
แบบว่า
ชีวิตนายก็ไม่ได้เป็น อย่างที่นายต้องการ จริงไหม
เว้นแต่นายอยากเป็นโจรปล้นธนาคาร
แบบนั้นนายก็ทำตามฝันสำเร็จ
ฉันแค่จะบอกว่า
แล้วความฝันฉันคืออะไรล่ะ
นี่ตำรวจ ทิ้งปืนซะ
ทิ้งอาวุธซะ หมอบลงกับพื้น
ทิ้งปืนซะ หมอบลงกับพื้น
เอามือไพล่หลัง คุณไม่เป็นไรแล้ว
หมอบลงซะ หมอบลง
คุณ…
คุณนี่ช่าง…
โง่เหรอ
กล้าหาญน่ะ
(เก้าเดือนต่อมา)
(กรมตำรวจลอสแอนเจลิส สถานีมิดวิลเชอร์)
ไง คุณแม่
- รถสวยนี่ - อืม
แต่ฉันคงต้องเอามันไปจากเธอนะ
นายจะขโมยรถฉัน
- ที่พังไปตั้งแต่สองช่วงตึกที่แล้ว - ใช่
แล้วก็อาจจะพาเธอไปซิ่งด้วย
เจ้าหน้าที่เฉินรายงานตัวค่ะ
ชอบวันต้อนรับน้องใหม่จัง
มันคือวันคริสต์มาส กับคืนล้างบาปในวันเดียวกัน
และนี่ของขวัญชิ้นแรก
อรุณสวัสดิ์ เด็กใหม่
- อรุณสวัสดิ์… - ผมอนุญาตให้คุณพูดแล้วเหรอ
ภาวนาอย่าให้ผมเป็นพี่เลี้ยงคุณล่ะ เด็กใหม่
ผมจะทำให้ชีวิตคุณเหมือนตกนรกเลย
ผมจะดีใจมากครับ ถ้าได้คุณมาเป็นพี่เลี้ยง
พ่อเลี้ยงผมมาให้ผลักดันตัวเอง จนถึงขีดสุดของความสามารถ
เขาคงผิดหวังมากถ้าผมทำไม่ได้
เพราะตอนนี้ผมเป็นตำรวจเหมือนเขาแล้ว
(เวสต์)
พ่อคุณคือ…
ผบ.เวสต์ กรมกิจการภายในครับ
เรียกเช็กชื่อในอีกสิบนาที
จะทำแบบนั้นกับฉันจริงเหรอ
นี่ ตำแหน่งสายสืบยังไม่ใช่ของเธอนะ
และจากพี่เลี้ยงที่เด็กที่สุด สู่สายสืบที่เด็กที่สุด
จะช่วยให้ฉันไต่เต้าได้ดี
แต่ถ้าเธอทนการแข่งขันเล็กน้อยไม่ได้…
ขอที ฉันโตมากับพี่ชายสี่คน โดยมีสองห้องนอน
ฉันจะยืนอยู่ที่เส้นชัยก่อนเธอจะรู้ตัว
ว่าเริ่มแข่งแล้ว
จะไปไหนน่ะ เด็กใหม่
ห้องล็อกเกอร์ แล้วก็ไปเช็กชื่อ
คุณต้องไปรายงานตัวกับผู้กองก่อน
- เป็นธรรมเนียม - ไปตามทาง ขึ้นบันได
ครับ ขอบคุณ
มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
เจ้าหน้าที่จอห์น โนแลน มารายงานตัว
คุณโดนแกล้งมาเหรอ เจ้าหน้าที่โนแลน
เปล่าครับ ผมแค่…
แฟ้มของคุณทำให้ฉันสับสน เจ้าหน้าที่โนแลน
มหาวิทยาลัยเพนน์สเตต เตรียมกฎหมาย แต่ไปทำงานก่อสร้างมา 20 ปี
ได้คะแนนดีมากที่โรงเรียนตำรวจ
ต้องมีจรรยาบรรณในการทำงานแน่นอน
ระดับคอเลสเตอรอล ที่ฉันไม่เคยเห็นในเด็กใหม่เลย
ผมออกแนวผู้บุกเบิกน่ะ
คิดว่านี่เป็นเรื่องตลกหรือไง
เปล่าครับ
ผมมาทำงานและจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง
เดี๋ยวก็รู้
เรียกเช็กชื่อในอีกห้านาที
และหัวหน้าเวรก็เข้มงวดมาก
เจ้าหน้าที่โนแลน
เป็นฉันจะวิ่งนะ
เอาละๆ
นั่งกันได้แล้ว
นั่งให้เรียบร้อย
เช้านี้เรามีน้องใหม่มาด้วย
และบางคนก็ใกล้หมดอายุแล้ว
ลุกขึ้น
หลังจากเรียนมาหกเดือน คุณมีสิทธิ์ที่จะได้อยู่ที่นี่
แต่คุณจะต้องพิสูจน์ตัวเองเพื่ออยู่ต่อ
วิธีที่เราจัดการกับสิ่งต่างๆ สำคัญมาก
กฎเกณฑ์และธรรมเนียมคือโลหะ
ที่ใช้หล่อหลอมตำรวจทุกคนในเมืองนี้
- เข้าใจไหม - ครับ
นั่งลง
ได้เวลาเล่นเกมจับคู่พี่เลี้ยงแล้ว
ผู้เข้าชิงของเราคือ
ลูซี่ เฉิน คนเก่งที่จับกุมครั้งแรกได้
ก่อนตอกบัตรเข้างาน
แจ็กสัน เวสต์ ทายาทรุ่นลูก
ผู้ทำลายสถิติทั้งหมดของพ่อเขา ที่โรงเรียนตำรวจ
และจอห์น โนแลน ผู้ที่เกิดก่อนหมดยุคดิสโก้
และผู้ชนะคือ
เจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ด คุณได้คนเก่งของเราไป
เจ้าหน้าที่โลเปซ คุณได้ทายาทรุ่นลูกไป
ซึ่งทำให้เจ้าหน้าที่บิชอป ต้องนั่งรถไปกับน้องใหม่วัย 40
ฟังผมนะ วันนี้เป็นวันแรกของพวกคุณ
อย่าให้เป็นวันสุดท้ายล่ะ
ลืมสิ่งที่เรียนมาไปซะ แล้วฟังพี่เลี้ยงของพวกคุณ
พวกเขาจะสอนคุณว่าต้องทำยังไง
แค่นี้แหละ
เอาละ ขอให้ปลอดภัยนะ
เจ้าหน้าที่บิชอป ขอคุยกับเด็กใหม่คุณก่อน
ค่ะ
สนุกกับการผจญภัยนี้ไหม
- ครับ - ผมไม่สนหรอก
ผมไม่ชอบคุณ เจ้าหน้าที่โนแลน ไม่ใช่เรื่องส่วนตัวหรอก
ผมเกลียดสิ่งที่คุณเป็น วิกฤตวัยกลางคนเดินได้
คืองี้นะ กรมตำรวจแอลเอไม่ใช่ ที่ที่คุณจะมาค้นหาตัวเองนะ
และผมเชื่อว่าถ้าคุณทำสำเร็จ
ที่นี่จะเต็มไปด้วย พวกขี้แพ้วัยกลางคนที่กำลังมองหา
เส้นทางแบบอิ่ม มนต์ รัก เพื่อค้นหาตัวตนใหม่
และนั่นจะทำให้คนของผมถูกฆ่า
- จ่าครับ ด้วยความเคารพ… - คุณไปได้แล้ว
หัวหน้าเวรต้องการอะไร
อวยพรให้ผมโชคดีน่ะ
นี่เด็กใหม่ ความสัมพันธ์นี้
จะเริ่มต้นไม่สวยนะ ถ้าคุณโกหกฉัน
จ่าเกรย์ดูจะไม่ชอบใจ ที่ผมมาอยู่ในกรมตำรวจนี้
เพราะคุณแก่น่ะเหรอ
ฉันไม่สนอายุคุณหรอก เจ้าหน้าที่โนแลน
ฉันอยากรู้ว่าคุณจะเป็นอุปสรรค
สู่การเป็นผู้บัญชาการของฉันไหม
ไม่ครับ
หกเดือนก่อน ผมเก็บของ ทุกอย่างที่มีใส่รถขนย้าย
ย้ายมาอยู่ที่นี่ เพื่อเป็นตำรวจ
ผมจะทำงานเร็วขึ้นเป็นสองเท่า หนักขึ้นเป็นสามเท่า
ผมจะทำให้คุณดูดีครับ
เป็นพวกชอบเล่าหมดเปลือกสินะ
มีคนบอกผมว่า คู่หูควรมีสายสัมพันธ์พิเศษ
เราไม่ใช่คู่หูหรอกนะ
นี่ร้านของคุณ อย่าเรียกมันว่ารถ มันคือที่ทำงานของคุณ
หนึ่ง ดูความเสียหายภายนอก
มีรอยขีดข่วน รอยถลอก หรือรอยบุบไหม ให้บันทึกไว้
- ผู้ต้องสงสัยทิ้งอะไรไว้ไหม - เงิน
- ยาเสพติด - อึ
ทำไมไม่จดล่ะ เจ้าหน้าที่เฉิน
คิดว่าผมจะประทับใจที่คุณเก็บ พวกกากๆ ได้ก่อนมาทำงานเหรอ
ตรวจสอบความปลอดภัยปืนลูกซอง
ตรวจสอบว่าไม่มีกระสุน ปลอดภัยดี
จบปฏิบัติการ
- เรามีเทปตำรวจ พลุสัญญาณ ตะปูเรือใบ - งานฉันง่ายขึ้นเยอะ เจ้าหน้าที่เวสต์
- ทดสอบกล้องติดตัว - เจ้าหน้าที่ลูซี่ เฉิน
- เจ้าหน้าที่โนแลน โห่ฮี้โห่ฮิ้ว - ทำอะไรน่ะ
เช็ก ทดสอบ เช็ก
- ทีนี้เราก็เข้ามาในรถ - ล็อกอินเข้าคอมพิวเตอร์
- ใส่หมายเลขประจำตัวของเรา - ไฟทดสอบและไซเรน
สุดท้าย เช็กตัวเอง
คุณกำลังจะลงถนนพร้อมปืนบรรจุกระสุน
และไม่รู้เลยว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เรียก 7-อดัม-15 เหตุพิพาทในครอบครัว ที่ 1401 เวสต์ซิคามอร์
มีที่อยู่ในประวัติการโทร
นี่ 7-อดัม-15 รับทราบ
แล้วคุณอยากให้ทำยังไง
แสดงฝีมือให้ดูหน่อย
นี่ตำรวจ เปิดประตู
เราได้รับแจ้งว่ามีเหตุความวุ่นวาย
- ไม่เป็นไรนะครับ - เธอไม่เป็นไร
คุณกลับไปเถอะ
- พยายามทำน้ำหนักอยู่เหรอครับ - อะไรนะ
ผมเคยเล่นมวยปล้ำสมัยมหาวิทยาลัย
ผมเห็นพลาสติกยื่นออกมา จากใต้ชุดวอร์มของคุณ
แฟนผมน่ะเกลียดที่สุดเลย
ตอนที่ผมพยายามทำน้ำหนัก
เหมือนความทุกข์ของผม มันติดต่อกันได้ คุณนึกออกใช่ไหม
ครับ ผมให้คำแนะนำได้นะ ถ้าคุณอยากรู้
แต่คงจะดีกว่าถ้าภรรยาไม่ได้ยิน จริงไหม
นี่ตำรวจ
คุณคะ เราได้รับแจ้งว่า อาจมีการโจรกรรมเกิดขึ้น
ฉันไม่ได้โทรนะ
- เฝ้าเธอไว้ - รับทราบ
สวัสดี แอลเอพี…
โอ้
ทำไมคุณถึงอยากเป็นตำรวจ
นี่คำถามลวงเหรอ
คุณอยากให้ผมฝึกคุณ ผมต้องรู้ ว่าทำไมคุณถึงมาอยู่ในรถคันนี้
โอเค
พ่อแม่ฉันเป็นนักบำบัดทั้งคู่
ฉันเลยใช้เวลาวัยเด็ก พูดถึงแต่ความรู้สึกของฉัน…
ผมถูกยิง คุณอยู่ไหน เด็กใหม่
- ว่าไงนะ - ผมเสียเลือดมาก
คุณต้องโทรขอความช่วยเหลือ คุณอยู่ที่ไหน
คุณอยู่ที่ไหน
ทีนี้ผมก็ตายแล้ว
มันเป็นความผิดคุณ ออกไป
อะไรนะ
ลงจากรถแล้วเดินไป
รู้ว่าตัวเองอยู่ไหนค่อยกลับเข้ามา
ฟังนะ ฉันเคยคุยเรื่องนี้มานับครั้งไม่ถ้วน ผลลัพธ์ก็มักจะเหมือนเดิม
พอเขาทำร้ายคุณ ให้แจ้งความเลย
ถ้าไม่ทำ สุดท้ายเขาจะฆ่าคุณ
คุณเข้าใจผิดแล้ว สามีฉันแค่ดูเกรี้ยวกราด
ส่วนใหญ่แล้วเขานิ่งเป็นท่อนไม้เลย หมายถึงอารมณ์น่ะนะ
ฉันยั่วโมโหเขาเพื่อให้เขาระเบิด
ไม่ว่าเธอจะยั่วโมโหคุณแค่ไหน
- คุณก็ไปลงกับเธอไม่ได้นะ - เธอต่างหากที่เป็นคนอาละวาด
ให้ตายสิ ผู้หญิงคนนั้นอารมณ์ร้ายมาก
หมายความว่าไง เธอทำร้ายคุณเหรอ
ไม่
เธอไม่ทำอะไรแบบนั้นหรอก
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ครับ
นี่ 7-อดัม-15 รหัสสี่ แจ้งสถานะจัดการเรียบร้อย
คุณคิดว่าไง
คิดว่าเดี๋ยวก็ได้กลับมา
ขอทำความเข้าใจก่อน
คุณแอบเข้าไปเพื่อมีเซ็กซ์เหรอ
ไม่ใช่ไปปล้น
ใช่ มันเป็นรสนิยมเฉพาะตัวน่ะ
โอเค
น่าเสียดายที่เราตั้งข้อหาพวกเขา ได้แค่ความผิดลหุโทษ
มีหลักฐานการลักทรัพย์นะ
- พวกเขาไม่ได้เอาอะไรไป - อาบน้ำ
เราตั้งข้อหาลักทรัพย์ฐานขโมยน้ำได้
- นั่นเป็นวิธีที่แปลกใหม่ดี - ขอบคุณครับ
ผมน่าจะเป็นน้องใหม่ที่พร้อมที่สุด
ในประวัติศาสตร์ของแอลเอ…
พวกเขากำลังมีเซ็กซ์กันในรถเราเหรอ
ให้ตายสิ นี่
พอเลย อย่าทำแบบนั้น
รู้หรือยังว่าตัวเองอยู่ไหน เจ้าหน้าที่เฉิน
ยังเหรอ
เล่าเรื่องของคุณให้จบสิ ทำไมคุณถึงมาเป็นตำรวจ
นี่ เดี๋ยวผมเล่าให้นะ
คุณอยากเอาคืนพ่อแม่ ที่ทดลองทางอารมณ์กับคุณ
สุภาพบุรุษ ผมมีคำถามจะถามน่ะ
นี่โตมาในจานเพาะเชื้อ ที่เต็มไปด้วยความโง่หรือเปล่า
- ขอร้องละ ผมพูด… - อย่ามาเล่นลูกไม้นี้กับผม
ขอใบขับขี่กับทะเบียนรถด้วยค่ะ
แหม ใจดีไปไหม
บอกเขาไปว่าพวกอพยพอย่างพวกเขา
ทำให้คนอเมริกันอย่างคุณดูแย่
ถ้าผมมีอำนาจ เราจะจับพวกเขาโยนกลับไป
เขาบอกว่า
คุณไม่ควรบีบแตรใส่ตำรวจ
ในเมื่อรถบรรทุกของคุณฝ่าฝืน ข้อบังคับยานพาหนะของรัฐ
เจ้าหน้าที่เฉิน ขอคุยด้วยหน่อย
ผมดูเหมือนคนที่พูดจริงทำจริงไหม
- ค่ะ - ผมดูเป็นคนสบายๆ ไหม
- ดูเป็นคนโลเลลังเลหรือเปล่า - ไม่ค่ะ
ถ้าอย่างนั้น
ทำไมถึงเปลี่ยนคำพูดที่ออกมาจากปากผม
ทุกอย่างคือบททดสอบ เจ้าหน้าที่เฉิน
และคุณเพิ่งได้เอฟอีกตัว
ผมรู้คุณคิดอะไร
การเหยียดเชื้อชาติเป็นบททดสอบด้วยไหม หรือแค่เรื่องภาษาสเปน
น่าเสียดายที่คุณจะไม่มีทางรู้ได้หรอก
มาสิ
คิดว่าตัวเองฉลาดมากสินะ
คิดว่าฉันไม่รู้เหรอว่าแกทำอะไร
ฉันจบฮาร์วาร์ดมานะ ทั้งเยล ทั้งวาติกัน
คุณคะ คุณต้องวางไม้ลงก่อน
แกหนีฉันไม่พ้นหรอก
ฉันจะเข้าไปในตู้เสื้อผ้าผ่านกระจกเงา
- แล้วเราจะทำยังไง - ลดความรุนแรงของสถานการณ์
คุณครับ บอกผมมาดีไหมว่าปัญหาคืออะไร
ยูนิคอร์นกำลังหัวเราะเยาะผม
โอเค เยี่ยม เราช่วยคุณได้
ขอแค่คุณลงมาจากรถก่อน
- ไม่ คุณพยายามจะหลอกผม - เปล่าครับ
คุณไม่อยากให้ผมหามันเจอ
คุณครับ ผมจัดการยูนิคอร์นได้นะ
เราฝึกมาเพื่อสิ่งนี้
ผมแค่อยากให้คุณลงมาจากรถ
บอกรูปพรรณสัณฐาน เราจะได้ตามหาเขาได้
ใช่แล้วครับ มา กระโดดลงมาเลย
วางไม้เบสบอลลงตรงนั้น
เยี่ยมมาก สมบูรณ์แบบ
คุณชื่ออะไรครับ
คุณชื่ออะไร
ไปจับเขาสิ เด็กใหม่
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
ช้าไป
เฮ้ย
(เฉิน กล้องติดตัว)
ปล่อยผมเถอะ คุณต้องปล่อยผมไป
คุณไม่รู้ว่ากำลังทำอะไรอยู่
ผมต้องหาเขาให้เจอ
ช่วยผมด้วย ผมต้องหาเขาให้เจอ
ขอต้อนรับสู่การจับกุม
ผมต้องหาเขาให้เจอ
เขาต้องการผม
ใครต้องการคุณ
ลูคัส ผมหาเขาไม่เจอ
ปล่อยผมไปเถอะ
สวัสดีค่ะ นี่เจ้าหน้าที่บิชอป…
ค่ะ ฉันอยู่กับสามีคุณแล้วค่ะ พูดช้าๆ ค่ะ
- ลูคัส -ใครคือลูคัส
- เขาต้องการผม - คุณคะ ลูกชายคุณอยู่ไหน
ผมทิ้งเขาไว้ในรถแค่แป๊บเดียว
ยูนิคอร์นจับเขาไป
รถคันนั้นต้องเป็นเหมือนเตาอบแน่
เราต้องหายูนิคอร์นนั่นให้เจอ
โปรดทราบ รถต้องสงสัยคือโคโรลล่าสีเทา
มันต้องมีวิธีที่ดีกว่า
- การขับวนไปมาสิ - เรามีเฮลิคอปเตอร์
กับรถหกคันวนหาเป็นตาราง
การลาดตระเวนมันก็แค่นี้แหละ
แน่ใจนะว่าเด็กยังอยู่ในรถ
หวังว่าจะไม่ นี่เกือบ 90 องศา
- เราต้องหาเด็กคนนี้ให้เจอ - ภาวนาอย่าให้เจอเลย
การเห็นเด็กตายจะทำให้คุณเปลี่ยนไป
โคโรลล่าสีเทา ตรงนั้น
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
ผิดคัน
ไม่นะ
โธ่
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
มานี่
ไม่เอาน่า เด็กน้อย ไม่เอาน่า
หนูน้อย ไม่เอาน่า
ฟื้นสิ ฟื้น
ฟื้นสิ
นี่ๆ
นี่
- แม่ - มาเถอะ ไปหาแม่กัน
แม่จ๋า พ่อจ๋า
ใช่ เราจะหาพวกเขาให้เจอ
โอเคไหม เราจะหาพวกเขาให้นะ
ให้ตายสิ หัวใจผมยังเต้นแรงอยู่เลย
รู้สึกดีกับตัวเองไหม
- ผมไม่ควรรู้สึกดีเหรอ - คุณหยุดใช้ความคิด
เอาแต่พยายามเปิดประตูรถ
ทั้งที่รู้ว่ามันล็อก
ใช้อุปกรณ์ที่ผิดในการพยายามทุบกระจก
เวลาที่เสียไปพวกนั้นในครั้งนี้ไม่สำคัญ
แต่มันอาจสำคัญในอนาคต
ดังนั้นฉลองกับชัยชนะนี้ไปนะ
แต่จำไว้ว่าคุณยังต้องพัฒนาอีก
เข้าใจแล้วครับ
เหนื่อยแล้วเหรอ เจ้าหน้าที่โนแลน
- ไม่ครับ - ดี
กะเราเหลืออีกแปดชั่วโมง
วันแรกคุณเลี้ยงนะ เด็กใหม่
- โอเค เอาอะไรดีครับ - เซอร์ไพรส์ฉันสิ
และคุณจะถูกตัดสินจากสิ่งที่คุณเลือก
เช้านี้ทุกคนเป็นยังไงกันบ้าง ได้สนุกกันหรือยัง
คิดว่ามีคนต้องการให้กอดนะ
อย่าเชียวนะ
โอ้ มีอะไรเหรอ
พี่เลี้ยงของเธอใช้วิธีฝึกรุ่นเก๋า
- เพื่อข่มขวัญเธอน่ะ - นั่นก็เป็นหน้าที่ของพวกเขานี่
พวกเขาต้องเข้าไปในหัวเรา
จี้จุดเรา ดูว่าเรามีปฏิกิริยายังไง
นี่ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว แค่พลิกเกมกลับ
และคิดให้ออก อะไรทำให้พี่เลี้ยงของคุณถูกใจ
- คุณพูดเหมือนมันง่ายเลย - ของกล้วยๆ
จริงเหรอ
งั้นคุณคงรู้แล้วว่าพี่เลี้ยงคุณ อยากกินอะไรเป็นมื้อเที่ยง
วันนี้เป็นไงบ้าง แองเจล่า
เพราะฉันได้ช่วยเด็กไว้นะ
พรุ่งนี้คงได้ลงหนังสือพิมพ์
น่ารักจังที่พยายามยั่วประสาทฉัน
พยายามเหรอ เธอทำสำเร็จไปแล้วละ
เหมือนที่คุณยั่วประสาทเธอ
คุณพูดเรื่องบ้าอะไรเนี่ย
คุณอยากเป็นสายสืบมาตั้งแต่เด็ก
ทาเลียแค่ต้องการมัน เพราะเป็นขั้นบันไดสู่จุดสูงสุด
และนั่นทำให้คุณหัวเสีย
เธอรู้อีกว่าความเป็นทหารรับจ้างของคุณ
ทำให้คุณได้เปรียบ เพราะเธอมี
ศีลธรรมมากเกินไป ซึ่งเป็นตัวขัดขวางเธอ
- หุบปาก - หุบปาก
ไม่รู้ทำไมพวกคุณอยาก ออกจากหน่วยลาดตระเวนนัก
ความสนุกมันอยู่ในงานนี้นะ
ไม่ได้ลืมซอสพริกใช่ไหม เด็กใหม่
ในนี้มีเนื้อไหม
ไม่มีครับ
เรียก 7-อดัม-15 กลับมาที่ 1401 เวสต์ซิคามอร์
สถานการณ์รุนแรงขึ้น
บอกแล้วว่าเดี๋ยวได้กลับไป
เปิดประตู นี่ตำรวจ
นี่
โนแลน ระวัง
(บิชอป กล้องติดตัว)
ไม่ใส่ถุงมือไม่ได้
- ไม่นะ คาร์โล - ใจเย็น
- อยู่กับผมก่อนนะ - นี่ 7-อดัม-15
ขอหน่วยกู้ชีพ
ที่ 1401 เวสต์ซิคามอร์
มีชายถูกแทงหลายแผล
ทำใจดีๆ ไว้ คุณจะไม่เป็นไร
แข็งใจไว้ๆ
คุณโอเคนะ
เจ้าหน้าที่โนแลน
คุณโอเคไหม
ครับ
สามีได้บอกเป็นนัยๆ แล้ว ว่าภรรยาชอบทำร้ายร่างกาย
แต่ผมไม่ได้เค้นเขา
สิ่งที่แย่สุดที่คุณทำได้คือคิด แต่ไม่ใช่ลงมือทำ
คุณต้องเชื่อสัญชาตญาณตัวเอง
แม้สุดท้ายแล้วฉันจะบอกว่าคุณคิดผิด
ไม่เป็นไรใช่ไหม เจ้าหน้าที่โนแลน
ได้ยินว่าในนั้นดุเดือดมาก
- ครับ ผมไม่เป็นไร - ดี
งั้นคุณไปเตรียมเอกสารดีไหม
ระหว่างที่ผมคุยกับพี่เลี้ยงคุณ
ครับ
แล้วเขาเป็นยังไงบ้าง
เขาพุ่งเข้าไปเลยค่ะ ทั้งๆ ที่มีมีด
ดีกับเขา
แต่อาจไม่ดีกับเราเท่าไร
รู้ไหมว่าทำไมตำรวจใหม่ ถึงฝึกตอนรุ่นๆ ดีที่สุด เจ้าหน้าที่บิชอป
เพราะเด็กๆ จะไม่รู้อะไรเลย
คนอายุ 40 คิดว่าตัวเองรู้ทุกอย่าง
การฝึกพวกเขา เหมือนการหมุนเรือบรรทุกน้ำมัน
ความเป็นไปได้คือกว่าจะสำเร็จ ต้องมีโศกนาฏกรรมก่อน
ดื่มให้กับวันแรก
วันแรก
อยากพูดถึงมันไหม
ไม่
ผมรู้สึกถึงตอนที่เขาตาย
ผู้ชายที่ผมเพิ่งคุยด้วย
ผมนึกว่าตัวเองพร้อม แต่คงไม่มีอะไรจะทำให้คุณ
พร้อมสำหรับเรื่องนั้นได้หรอก
ผมเห็นศพแรกตอนอายุสิบขวบ
พ่อพาผมไปห้องดับจิต
ดึงลิ้นชักออกมา แล้วก็มีเด็กคนหนึ่ง อายุประมาณ 18 ปี
เสพออกซิโคโดนเกินขนาด
นั่นเป็นการเลี้ยงลูกที่น่ากังขาจริงๆ
โทษที พ่อแม่ก็ให้คุณเข้าบำบัด ตอนอายุเท่านั้นไม่ใช่เหรอ
พวกเขาสอนทักษะการรับมือให้ฉัน
พ่อผมก็เหมือนกัน
งานนี้เป็นเหมือนแว่นขยาย
มันเปิดเผยทุกอย่าง
โดยเฉพาะส่วนที่คุณพยายามปิดบัง
- โอเค นี่ค่ะ - ขอบคุณครับ
รับอะไรเพิ่มไหมคะ
ตอนนี้ยังไม่มีค่ะ ขอบคุณนะ
ว้าว ฉันไม่เคยเจอ สาวคลั่งเครื่องแบบมาก่อนเลย
เธอแค่ทำตัวเป็นมิตรน่ะ
คุณนี่กำลังหนักหน่วงจริงๆ
เธอแทบจะยื่นกางเกงในให้คุณแล้วนะ
ผมไม่เป็นไร
นี่ ฟังฉันนะ
สิ่งที่เกิดขึ้นไม่ใช่ความผิดคุณ
หมอนั่นไม่มีทางยอมรับ
ว่าโดนผู้หญิงอัดหรอก
ไม่สำคัญหรอกว่าคุณพูดอะไรกับบิชอป
และถ้าเธอ…
พูดเป็นอย่างอื่นละก็ เธอผิดแล้วละ
ขอบคุณนะ
ด้วยความยินดี
ได้เวลาคาราโอเกะแล้ว คู่แรก แจ็กสันกับลูซี่
ไปกัน
(โทรมานะ)
บอกอีกทีซิว่าทำไมเรา ไปกินมื้อเช้าข้างนอกไม่ได้
เพราะอาจมีคนที่สถานีเห็นเรา
และที่แอบคบกันมาสองเดือน
ก็จะพังไม่เป็นท่า
อยากให้เราไม่ต้องหลบๆ ซ่อนๆ จัง
มันน่ารักนะที่คุณอยากคบกันจริงจัง
แต่…
ฉันคบกับคุณก็เพราะวิวนี้เท่านั้นแหละ
อ๋อ
ดีจังที่ได้รู้ว่าความสัมพันธ์ของเรา ขึ้นอยู่กับการที่ผมเช่าเกสต์เฮาส์สุดหรู
ของเพื่อนสมัยมหาวิทยาลัย
ก็ไม่ได้ขึ้นอยู่กับเรื่องนั้นซะทีเดียว แบบว่า คุณเองก็หล่อไม่เบา
และตรงที่ว่า "ผิดกฎ" ก็เร้าอารมณ์ดี
มันไม่เร้าอารมณ์หรอกถ้าจ่าเกรย์รู้เข้า
ฉันไม่บอกเขาหรอก คุณล่ะ
ผมพูดจริงนะ เขาจ้องเล่นงานผมอยู่
ฟังนะ อุปสรรคแบบนี้ อาจเป็นเรื่องใหม่สำหรับคุณ
แต่มันคือสถานะปัจจุบันของฉันเลย
ตอนนี้คุณเป็นของใหม่
แต่ในอีก 13 เดือน คุณก็จะเป็นระดับสอง
และตำรวจจะปฏิบัติกับคุณ เหมือนเป็นพวกเดียวกัน
แต่ฉันจะต้องพิสูจน์ตัวเองกับ ตำรวจทุกคนที่ฉันทำงานด้วย
ก็จริง เราจะเก็บเรื่องนี้เป็นความลับ
ผมแค่ไม่อยากทำมันพัง
ฉันก็เหมือนกัน
เอาละๆ เงียบได้แล้ว
ผมเพิ่งได้วิดีโอที่น่ากลัวมา
ไม่เคยเห็นอะไรน่ากลัวขนาดนี้มาก่อน
ดังนั้นเตรียมตัวให้พร้อมล่ะ
(แบรดฟอร์ด กล้องติดตัว)
ช่างเป็นความสง่างามและความทะมัดทะแมง
ที่ไม่เคยเห็นมาก่อน
ในกรมตำรวจแอลเอ
นั่นละมั่งในชุดตำรวจหรือเปล่านะ
หรือไดโนเสาร์จากยุคดึกดำบรรพ์
ทีนี้ คุณจะได้เห็นเจ้าหน้าที่เฉิน กระโจนเข้าใส่อย่างสวยงาม
เอาละ หมดเวลาสนุกแล้ว
นี่คือประกาศตามหาแลนซ์ เซลบี้
ซึ่งได้ละเมิดทัณฑ์บนเมื่อวานนี้
จากระดับหนึ่งถึงสิบ หมอนี่อยู่ระดับ 12
เคยโดนข้อหาพยายามฆ่าด้วยค้อนตีตะปู
ใครก็ตามที่จับเขาได้
จะได้รับการจับมืออย่างจริงใจ
และได้หยุดดูซูเปอร์โบวล์วันอาทิตย์
แค่นั้นแหละ ขอให้ปลอดภัยนะ
(แจ้งเตือนอาชญากรรม ละเมิดทัณฑ์บน)
- ทำอะไรน่ะ - ผมกำลังดูประกาศตามหาที่เกรย์แจกมา
เจอคนรู้จักเขาในเขตลาดตระเวนของเรา
ดาเรียส เหงียน
เราไม่ใช่สายสืบนะ เจ้าหน้าที่โนแลน
ไม่ใช่ แต่ผมเชื่อว่าสายสืบ คือจุดแวะที่สำคัญของเส้นทาง
สู่การเป็นผู้บัญชาการ
ผมกำหนดบทลงโทษคุณได้แล้ว
คุณจะบอกฉันไหมว่ามันคืออะไร
ผมเป็นคนชอบทำให้เห็นมากกว่า
โกสต์เฮด
ไม่ๆ เดี๋ยวก่อนสิ
พวก นี่มันคุกคามกันชัดๆ
อะไร ไม่สักหน่อย ก็แค่การให้บริการที่ดีน่ะ
เป็นเหมือนโปรแกรมสะสมแต้ม
สำหรับพ่อค้ายาเส็งเคร็งน่ะ
ค้นตัวเขา เด็กใหม่
เอ่อ
หันหลังไป จับกำแพงไว้
บังคับฉันสิ เด็กใหม่
ยกมือขึ้น เฉิน
อย่าให้เขาขึ้นคร่อมคุณ
แกถูกจับแล้ว
นั่นคือบทลงโทษของฉันเหรอ
ใช่ อีกอย่าง ผมต้องดูว่า คุณดูแลตัวเองได้ไหม
เพราะงั้นจึงได้ประโยชน์สองต่อ
(สโมสรชกมวยแอซเทกา)
มีปัญหาอะไรครับ คุณตำรวจ
- นี่ยิมของคุณเหรอ - ใช่
- เคยเจอผู้ชายคนนี้ไหม - สายสืบเพิ่งแวะมาเมื่อวาน
ผมบอกไปว่าไม่เจอเซลบี้ ตั้งแต่ก่อนเขาหนีไปแล้ว
รู้ไหม ผมเคยสร้างมาทุกอย่างแล้ว
ตั้งแต่คฤหาสน์ ยันส้วมนอกบ้าน
แต่ผมไม่เคยเห็นเบรกเกอร์
ตั้งอยู่ข้างท่อน้ำเลย
แน่ใจนะว่าไม่รู้ว่าเซลบี้อยู่ไหน
ตอนนายเล่าเรื่องนี้ในห้องขัง
นายอาจจะอยากข้าม ตอนที่โดนผู้หญิงอัดไปนะ
นี่ๆ
ปล่อยเขาไป ไม่เอาน่า
คุณไม่เป็นไรนะ
ขอละ
อิซาเบล
- ปล่อยเขาไป - อิซาเบล
นี่ผมเอง
ทิมไง
ไม่เป็นไรนะ
ผมพยายามตามหาคุณ
เพื่อให้แน่ใจว่าคุณไม่เป็นไร
- คุณไม่เป็นไรนะ - ฉันสบายดี
ฉันสบายดี ปล่อยฉัน
ผมแค่อยากจะช่วยน่ะ แค่อยากจะช่วย
- อยากช่วยฉันเหรอ - ใช่
เอาเงินสดมาให้ฉันให้หมด
- อะไรนะ - เอาเงินมา
พระเจ้า ผมจะพาคุณไปบำบัด
ฉันไม่ต้องบำบัดหรอก
เถอะนะ ขอร้องละ
นี่
อยากให้ฉันทำยังไงกับหมอนี่
ปล่อยเขาไปซะ
ปล่อยเขาไป
เร็วเข้าสิ
เมื่อกี้มันเกิดบ้าอะไรขึ้น
นั่นเมียผมเอง
ผมไม่ได้เจอเธอมาเกือบปีแล้ว
ฉันจะไม่บอกใครหรอก
แน่นอน คุณจะไม่บอกหรอก
นี่ 7-อดัม-15 ขอกำลังเสริม
ไปพบที่ 1350 ถนนเบลล์วิว
อาจเป็นตำแหน่งผู้ต้องสงสัย ในประกาศตามหา
เรากำลังไป
นี่ 7-อดัม-19 เรากำลังไป
แจ้ง 7-อดัม-19 โปรดทราบ
เราอยู่ห่างไปประมาณห้านาที
นั่นเป็นที่อยู่ของเซลบี้
เราจะไปรอในตรอกด้านหลัง
เผื่อว่าเซลบี้จะเผ่นหนี แล้วบิชอปกับโนแลนมาสมทบ
นั่นหมอนั่นนี่ เซลบี้
เรียกกำลังเสริมกับเฮลิคอปเตอร์
นี่ 7-อดัม-19
แจ้งสถานะรหัสหก ผู้ต้องสงสัยในประกาศตามหา
ขอกำลังเสริมและเฮลิคอปเตอร์
พวกเขาเจอแล้ว
ไม่ๆ คุณอยู่นี่จนกว่าเรา จะกันพวกนั้นออกจากรถได้
นี่แอลเอพีดี หนุ่มๆ
ถอยออกมาจากรถแล้วยกมือขึ้น
มีปัญหาอะไรเหรอครับ คุณตำรวจ
มีแน่ถ้าไม่ยกมือให้ผมเห็น
เดี๋ยวนี้
นี่ 7-อดัม-19
เจ้าหน้าที่บาดเจ็บ มีเหตุยิงกัน
ในตรอกเบลล์วิวตัดกับคลินตัน
ขอย้ำ เจ้าหน้าที่บาดเจ็บ ช่วยส่งคนมาช่วยด่วน
ไม่ต้องห่วงผม ยิงตอบโต้เลย
คุณโอเคนะ
โอเค คุ้มกันที ฉันจะใส่กุญแจมือเขา โนแลน เดี๋ยว
- คุณโอเคไหม - ไม่ ผมถูกยิงนะ
ไปจับมันมา เด็กใหม่
ไป
พอเรื่องนี้จบ เราต้องคุยกันเรื่องที่คุณหนีไป
เซลบี้อยู่ไหน
เขาเข้าไปในตรอก
ผู้ต้องสงสัยมุ่งหน้าขึ้นเหนือ
ไปยังที่พักอาศัยบนถนนคลินตัน
นี่ 7-อดัม-07 ถึงที่เกิดเหตุแล้ว
เจ้าหน้าที่เวสต์ ชักปืนออกมาแล้วยิงคุ้มกันฉัน
ให้ตายสิ ลุกขึ้นแล้วจัดการผู้ต้องสงสัยซะ
ลุกขึ้น
นี่ๆ
ช่วยด้วย
- เซลบี้ - ฉันจะฆ่าเธอ
ทิ้งมีดซะๆ
- หุบปาก - ไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้
นายยิงตำรวจ แต่กลับทำได้แค่ยั่วโมโหเขา
นายยังไม่ใช่ฆาตกรนะ
- ถอยไป - ฉันทำไม่ได้
- เดี๋ยวนี้ - ฉันทำไม่ได้
เซลบี้ เราตกที่นั่งเดียวกันแล้ว โอเคไหม
สิ่งที่จะเกิดขึ้นต่อไป อาจเปลี่ยนชีวิตเราทั้งคู่
ฟังนะ ฉันมาเป็นตำรวจ เพื่อช่วยเหลือคน ไม่ใช่ฆ่าคน
แต่ถ้านายทำร้ายเธอ
ฉันจะเหนี่ยวไก แล้วนายก็จะตาย
ฉันจะเห็นหน้านายทุกครั้งที่หลับตา
แต่นายจะไม่มีวันได้เห็นอะไรอีก
นี่คือสิ่งที่เราจะทำ
ฉันจะลดปืนลงและนายปล่อยเธอไป โอเคไหม
ค่อยๆ นะ
ลดมีดลง ค่อยๆ นะ
นายต้องปล่อยเธอไป
ฉันจะลดปืน…
คว่ำหน้าลงๆ เอามือไพล่หลัง
แจ้งเลย เจ้าหน้าที่โนแลน
ได้ตัวผู้ต้องสงสัยแล้ว รหัสสี่
นี่
ทิมเป็นยังไงบ้าง
ออกจากห้องผ่าตัดแล้ว
เจ้าหน้าที่โนแลน
ได้ข่าวว่าคุณทิ้งคู่หู
เกือบทำให้เธอตาย
ผมรู้อยู่แล้วว่าวิกฤตวัยกลางคนของคุณ
จะทำให้คนของผมตกอยู่ในอันตราย
คุณจบเห่แล้ว เจ้าหน้าที่โนแลน
- จ่าเกรย์ ผม… - ผมบอกให้กลับบ้านไปไง
คุณอยากพบผมเหรอ
โนแลนพยายามช่วยเพื่อนตำรวจสองคน
มันไม่สำคัญหรอก เขาทิ้งคู่หู
ถ้าคุณบอกใครสักคนว่าเขา ไม่เป็นที่ต้องการตั้งแต่วันแรก
เขาจะยอมทำทุกอย่างเพื่อพิสูจน์ตัวเอง
จะบอกว่านี่เป็นความผิดผมเหรอ
ฉันจะบอกว่าเขาควรได้รับโอกาส
ทำไม เพราะคุณให้เขามาประจำการที่นี่เหรอ
ใช่ ผมได้ยินมา
- เด็กใหม่ที่ไม่มีใครต้องการ นอกจากคุณ - ใช่แล้ว
ฉันคิดว่าการมีเด็กใหม่ ที่มีมุมมองแบบเขามีประโยชน์
วันนี้หลายชีวิตรอดมาได้ก็เพราะมัน
คุณไปได้แล้ว
คุณพูดถูก
ผมมาที่นี่เพื่อค้นหาตัวตนใหม่จริงๆ
ผมไม่เข้าใจว่าการเป็นตำรวจคืออะไร
มันต้องมีการเสียสละ
ฉันรู้เรื่องคุณกับโนแลน
และคุณคิดถูกที่เก็บเป็นความลับ
แต่คุณคิดผิดที่สานต่อความสัมพันธ์นั้น
มันจะตีตราคุณ
ไม่ว่าคุณจะเก่งแค่ไหน หรือทำงานหนักแค่ไหน
เลิกกันซะก่อนจะสายเกินไป
ต้องการความแข็งแกร่ง ในตอนที่คุณรู้สึกอ่อนแอที่สุด
ถ้าคุณไม่ทุ่มสุดตัวตอนออกภาคสนาม
คุณก็ไม่ใช่ตำรวจ
ถ้าตัวแข็งอีก คุณจบเห่แน่
ฉันจะโทรบอกพ่อคุณด้วยตัวฉันเอง
ผมเคยคิดว่าผมต้องเปลี่ยนเป็นคนอื่น
เพื่อทำงานนี้ คนที่ผมเคยเป็นก่อนหน้านี้ยังไม่ดีพอ
ผมคิดผิด
ผมสมควรได้อยู่ที่นี่
และผมจะไม่ไปไหน
รู้ไหมผมทำงานนี้ทำไม เจ้าหน้าที่โนแลน
เพราะคุณเข้ากับคนอื่นได้ดีเหรอ
เปล่า
งานนี้คือสิ่งที่ผมต้องการจริงๆ
และผมมีหน้าที่ปกป้องมันจากคนที่ไม่คู่ควร
- ผมเข้าใจ - ดี
งั้นจงรู้ไว้ว่าผมจะกลั่นแกล้ง คุกคาม และทำให้คุณอับอาย
ทุกครั้งที่มีโอกาส
ด้วยหวังว่าคุณตัดสินใจ
ล้มเลิกการค้นหาตัวตนที่ผิดๆ นี้ไปซะ
แล้วถ้าเกิดว่างานนี้ คือสิ่งที่ผมต้องการจริงๆ ล่ะ
งั้นสิ่งที่ผมทำกับคุณก็จะไม่สำคัญหรอก
ผมขอโทษครับ
คุณจะทิ้งฉันไปอีกไหม
ไม่ครับ
งั้นก็โอเค
โอเค มาลุยกันเลย
วันนี้เจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ด
น่าจะออกจากไอซียูได้
คุณยังมีเวลาไปเยี่ยมได้หลังเลิกงาน
ฉันมั่นใจว่าเขาคงไม่ชอบใจแน่
วันนี้ ทุกวันเราเริ่มต้นใหม่
เพราะเราเปลี่ยนแปลงอดีตไม่ได้
แต่เราสร้างความแตกต่างในวันนี้ได้
เอาละ
เมื่อคืนมีการปล้นรถที่เวสเทิร์นวิลเชอร์
รูปพรรณสัณฐานตรงกับกลุ่มที่เราล่าอยู่
เราจึงต้องล่าให้ฉลาดขึ้น
โลเปซกับเวสต์ ผมอยากให้คุณ…
คำแปล โดย: Umaparn Kiattisuk